# **服務概觀**

## 可客製化流程設計服務前台

1. **何謂可客製化流程設計服務前台？**

「可客製化流程設計服務前台」服務所提供的解決方案包含「三合一集成服務」（Hydra）與「輕量化前端」（Hummingbird）兩項。

「三合一集成服務」為RHAP 平台提供的三合一解決方案，將前端應用平台、API代理伺服器和 LLM 推論加速器整合為一體，提供無技術背景的用戶搭建私有、獨立與專用的大型語言模型應用服務開發環境。

「輕量化前端」為RHAP 平台提供的前端解決方案。僅包含前端應用平台，讓用戶取得靈活的前端推論環境，可以串接自己的API服務，只需要簡單配置就能完成推論工作。

2. **國網中心目前提供哪些前端服務？**

國網中心目前提供OpenWebUI、AnythingLLM、Dify及Streamlit前端，未來將持續整合更多前端服務供用戶選擇。

3. **我該如何申請可客製化流程設計服務前台？**

請先申請iService帳號，完成後至服務平台網頁填寫申請資訊。

## **高效能多模型API服務**

### 關於高效能多模型API服務

1. **何謂高效能多模型API服務？**

國網中心的高效能多模型API服務(Medusa)包含API代理伺服器和LLM推論加速器，供使用者租用、串接 API 來建立 LLM 應用服務。您可以透過國網API服務存取多種版本的TAIDE模型以及多種開源模型如Llama、Phi等。

2. **我該如何申請高效能多模型API服務？**

請先申請iService帳號，完成後至服務平台網頁填寫申請資訊，待發給國網中心API服務金鑰(API Key)後，即可開始存取國網中心支援的模型。

### 關於**國網中心API服務金鑰 (下稱API Key)**

**1.        何謂國網中心API服務金鑰 (下稱API Key)？**

API Key為使用國網中心高效能多模型API服務時，存取大語言模型所需要的金鑰。國網中心所提供的API Key，可存取服務架構下Tier-2的LiteLLM 模組。

**2.        為什麼需要申請API Key？**

您必須申請API key，才能存取國網中心提供的模型。

**3.        國網中心服務架構下，所有LLM是統一透過LiteLLM嗎？**

是，您必須通過我們核發的API Key，並透過LiteLLM模組，來存取國網中心所提供的大語言模型。

4\.        **一把API Key可同時間多人使用嗎？**

一把API Key可以「多人同時」使用，但廠商方需要擔負key的使用管理。一旦發現異常的使用狀況，國網中心將會進行停權處理。

**5.        API Key的申請數量有限制嗎？**

沒有，因為API Key是為了方便國網中心及申請方針對使用者及使用流量進行管理，故以申請方需求為考量。若API Key已不需使用了，請聯繫國網中心進行停權處理。

6. **如何使用API Key？**

服務申請成功後，您將取得API Key、使用網址及操作說明。請進入使用網址，並依操作說明使用。

## **模型微調訓練與評估流程**

1. **何謂模型微調訓練與評估流程服務？**

本服務將模型微調訓練與評估流程串接整合為單一服務提供給用戶，用戶僅須提供標準格式之資料集，便可以進行模型微調訓練、現有AI模型表現之評估、訓練資料品質評估以及資料精煉。

本服務可以提升AI訓練與效能評估效率，省時省力完成訓練、資料整理與模型檢查流程，確保模型保持最新且準確。

2. **我該如何申請模型微調訓練與評估流程服務？**

請先申請iService帳號，完成後至服務平台網頁填寫申請資訊。
